* 큰수의 법칙?
    * 실험을 독립적으로 많이 실행했을 때 경험적 확률이 수학적 확률으로 가까워지는 법칙을 의미합니다.

* 중심극한정리는 왜 유용한걸까요?
    * 중심극한정리는 대표본에서 모집단이 정규분포를 따르지 않더라도 표본평균이 정규분포를 따른다는 정리입니다.
    * 모집단의 분포를 알 수 없는 경우에 정규분포로 가정해볼 수 있는 수학적 뒷받침을 제공해주기 때문에 유용합니다.
        * 어떤 확률변수를 알 수 없는 여러 요인들의 합으로 해석한다면, 해당 변수는 정규분포로 따른다고 가정해볼 수 있다.

* 고유값(eigen value)와 고유벡터(eigen vector)이 무엇이고 왜 중요한지 설명해주세요.
    * 어떠한 벡터가 행렬에 의해 선형변환된 벡터와 스칼라를 곱한 벡터가 같을 때 해당 벡터를 고유벡터, 스칼라 값을 고유값이라고 합니다. 
    * 특히, 고유벡터는 행렬의 주축, 고유값은 주축의 영향력을 정량화한 값으로 해석할 수 있는 만큼 수학적으로 의미가 큽니다.

* 샘플링(Sampling)과 리샘플링(Resampling)이 무엇이고 리샘플링의 장점을 말씀해주세요.
    * 샘플링은 모집단에서 표본을 추출하는 것을 의미합니다.
    * 리샘플링은 표본에서 복원추출을 통해 새로운 표본을 추출하는 것을 의미합니다. 소표본에서 모집단 분포 형태를 알 수 없는 경우에 모수 추정을 위해 주로 사용하는 방법입니다. 즉, 모집단 분포에 대한 가정 없이 표본만으로 모수를 추정할 수 있다는 장점이 있습니다.

* 확률 변수, 확률 함수, 확률 분포는 무엇인가요?
    * 확률변수는 표본공간의 원소를 실수 값으로 부여하는 함수이자 변수입니다.
    * 확률함수는 확률변수를 확률로 변환하는 함수입니다.
    * 확률분포는 확률변수가 취할 수 있는 값들과 각 값에 대응하는 확률을 전반적으로 나타낸 것입니다.

* 확률 질량 함수, 확률 밀도 함수, 누적 분포 함수?
    * 확률 질량 함수는 이산형 확률변수의 확률 함수입니다.
    * 확률 밀도 함수는 연속형 확률변수의 확률 함수입니다.
    * 누적 분포 함수는 확률변수가 특정 값보다 작거나 같을 때 확률을 나타내는 함수입니다.

* 조건부 확률은 무엇인가요?
    * 조건부 확률은 어떤 사건이 일어났다는 전제 하에 해당 사건이 일어날 확률입니다.

* 공분산과 상관계수는 무엇일까요?
    * 공분산은 Centering 된 두 확률변수의 곱의 기댓값입니다. 확률변수의 스케일에 영향을 받아 정확한 상관관계를 알 수 없습니다.
    * 상관계수는 Centering & Scaling 된 두 확률변수의 곱의 기댓값입니다. 표준화된 확률변수를 사용했기 때문에 정확한 상관관계를 알 수 있습니다.

* 상관관계? 인과관계?
    * 상관관계: 두 변수 간의 일정한 패턴이나 연관성이 존재하는 관계
    * 인과관계: 한 변수의 변화가 다른 변수의 변화에 직접적인 원인이 되는 관계

* 확률표본?
    * 모집단에 속한 원소들이 표본으로 추출될 확률이 모두 동일(Equally-Likely)하다는 조건하에 추출된 표본입니다.

* 표준오차? 표본오차?
    * 표준오차는 통계량의 표준편차입니다.
    * 표본오차는 모집단을 온전히 대표할 수 있는 표본을 뽑는 걸 실패해서 발생하는 오차입니다.

* 신뢰 구간은 무엇인가요?
    * 신뢰구간은 모수가 위치해 있을 것으로 신뢰할 수 있는 구간입니다.
    * 모수가 어느 범위안에 있을지를 확률적으로 제시하는 방법입니다.
    * 구간의 길이는 신뢰수준을 통해 정해집니다.

* P-value?
    * 귀무가설이 맞다는 전제 하에 검정통계량보다 극단적인 값이 관측될 확률
    * 귀무가설이 맞다는 전제 하에 검정통계량이 귀무가설을 얼마나 지지하는지 나타낸 확률
    * 관측된 데이터가 귀무가설과 양립하는 정도를 정량화한 것
    * 1종 과오(귀무가설이 참인데 기각한 경우)를 범할 확률

* 결정계수(R Squared)의 의미는 무엇인가요?
    * 결정계수(R Squared): 분산을 기반으로, 관측값의 분산 대비 예측값의 분산 비율
    * R² = SSE(Explained Sum of Squares) / SST(Total Sum of Squares)

* 평균(mean)과 중앙값(median)?
    * 평균(mean)은 모든 관측값들의 합을 개수로 나눈 것을 의미합니다.
    * 중앙값(median)은 전체 관측값들을 정렬했을 때 가운데 위치하는 값을 의미합니다.
    * 표본이 균형있게 분포되어 있으면 평균, 왜곡이 심하거나 이상치가 존재하는 경우는 중앙값이 대표값으로 유용합니다.

* 어떨 때 모수적 방법론을 쓸 수 있고, 어떨 때 비모수적 방법론을 쓸 수 있나요?
    * 모수적 방법은 모집단의 분포를 가정해서 모수를 추정하는 방법으로, 중심극한정리에 의해 대표본이거나 정규성 검정에 의해 정규분포를 따를 때 사용합니다.
    * 비모수적 방법은 모집단의 분포를 가정하지 않고 모수를 추정하는 방법으로, 소표본이고 정규성 검정에 의해 정규분포를 따르지 않을 때 사용합니다.

* 확률(probability)와 가능도(likelihood)의 차이는 무엇일까요?
    * 확률(probability)은 어떤 시행에서 특정 결과가 나올 가능성을 의미합니다. 총 합은 1입니다.
    * 가능도(likelihood)은 어떤 결과가 나왔을 때 어떤 확률 분포에서 왔을지에 대한 가능성입니다. 총 합이 1이 되지 않을 수 있습니다.

* 부트스트랩(bootstrap)?
    * 부트스트랩(bootstrap)은 소표본에서 모집단 분포의 가정 없이 리샘플링을 통해 모수를 추정하는 방법입니다.
    * 여러 번의 리샘플링을 통해 재표본의 통계량들을 통해 신뢰구간을 추정할 수 있습니다.

* 베이지안과 빈도론 간의 입장차이를 설명해주실 수 있나요?
    * 베이지안은 확률을 현재 지식의 상태를 정량화 하는 것으로 해석하고, 새로운 데이터를 통해 현재 지식을 업데이트 할 수 있다는 입장을 가지고 있습니다.
    * 빈도론은 확률을 실험을 무한히 실행했을 때 발생하는 현상의 빈도수로 바라보는 입장을 가지고 있습니다.

* 검정력(statistical power)은 무엇일까요?
    * 제 2종 오류를 범하지 않을 확률
    * 검정이 정확하다고 판정할 수 있는 능력

* 필요한 표본의 크기를 어떻게 계산합니까?
    * 구간추정: 주어진 신뢰구간에서 희망하는 구간범위를 만족할 수 있도록 표본의 크기를 설정합니다.
    * 가설검정: 주어진 효과크기, 유의수준에서 희망하는 검정력을 만족할 수 있도록 포본의 크기를 설정합니다.

* 로그 함수는 어떤 경우 유용합니까?
    * 데이터의 왜도(Skewness)와 첨도(Kurtosis)를 줄여 정규성이 높아지는 효과를 가져옴
    * 비선형적인 형태를 선형적인 형태로 변환시킬 수 있음
    * MLE(Maximum Likelihood Estimation)에서 가능도의 곱의 형태를 띄고 있는 식을 합의 형태로 변환해서 미분하기 용이해짐

* 자유도란?
    * 모집단에 대한 정보를 주는 독립적인 데이터의 수를 의미합니다.

* 추정량의 평가는 어떻게 하나요?
    * 불편성(Unbiasedness): 추정량의 기댓값이 모수와 같아지는 성질
    * 효율성(Efficiency): 분산이 작을수록 추정량이 모수와 같아지는 성질
    * 일치성(Consistency): 표본의 크기가 커질수록 추정량이 모수와 같아지는 성질
    * 충분성(Sufficiency): 모수에 대한 정보를 더 많이 제공하는 성질

* 주성분분석(PCA, Principal Component Analysis)?
    * 데이터의 정보손실을 최소화하면서 고차원의 데이터를 저차원으로 변환시키는 방법입니다.
    * 각각 직교이면서 데이터의 분산이 최대가 되는 축들을 찾고, 기존 차원보다 적은 수의 축들에 데이터를 정사영 시킴으로써 차원축소를 할 수 있습니다.
    * 분산이 큰 축에 정사영 시키는 것이 정보손실이 적다는 아이디어로, Centered Data의 공분산 행렬의 고유벡터가 분산이 최대가 되는 축, 고유값이 해당 축에 분산을 의미합니다.